Qui sarebbe meglio scrivere il testo del talk o una versione un po' più discorsiva delle slides. 

Questo è un link in cui spiegano in maniera super banale e sintetica il rivelatore e potremmo iniziare a basarci su questo per capire come dividere meglio la presentazione

https://www.mirion.com/learning-center/lab-experiments/high-resolution-gamma-ray-spectroscopy-with-hpge-detectors-lab-experiments


L: Io intanto leggo i capitoli 11 e 12 del Knoll, e cerco di scrivere qua magari qualcosa di riassuntivo prima di scrivere le slides vere e proprie.

Ho creato una cartella in cui poter mettere delle foto che vorremmo eventualmente far vedere

Cosa far vedere nell'introduzione teorica:

- Struttura a bande dei semiconduttori, energy gap
- Semiconduttori intrinseci
- Drogaggio n (donori)
- Drogaggio p (accettori)
- Energia di Ionizzazione
- Fattore di Fano

- Produzione del segnale
- Corrente di fuga
- Giunzione pn


























Appunti Gio:


energy gap germanio tra 0.66 e 0.74eV ma energia per produrre coppia elettrone lacuna è 2.96 eV a 77K(temperatura N2)


schematizzazione di base di un rivelatore:
- La radiazione incidente rilascia una certa energia che viene assorbito dal mezzo(il rivelatore). L'energia viene usata per produrre coppie elettrone-ione(o elettrone lacuna per i semiconduttori, come per il nostro rivelatore)
- Le cariche prodotte vengono raccolte grazie alla presenza di un campo elettrico. Le cariche generano una certa corrente i(t) nel rivelatore



preamplificatori:



signal noise:










